Hello. In this lecture we'll begin to program.
¡Hola En esta clase vamos a comenzar a programar.
We refer to this lecture as Python as a calculator because we're going to focus on
Nos referimos a esta clase de Python como calculadora porque nos vamos a centrar en
mathematical expressions. In this lecture and throughout the course,
expresiones matemáticas. En esta clase, y durante todo el curso,
we'll be using IDLE, a program that comes with the Python installation.
usaremos IDLE, un programa que viene con la instalación de Python.
Let's switch over to IDLE now and start programming.
Vamos a cambiar a IDLE ahora y empezar a programar.
This is IDLE, and the window that we're currently looking at is called the shell.
Esto es IDLE, y la ventana que estamos viendo actualmente se llama la shell.
This is where we can try out Python instructions and explore Python's
Aquí es donde podemos probar instrucciones de Python y explorar características de
features. This symbol, the three arrow symbols, is
Python. Este símbolo, los tres símbolos de flecha, es
called the prompt. Next to the prompt, we will type Python
llamado prompt. Junto al prompt, vamos a escribir instrucciones
instructions. And when we hit Enter, Python will
Python. Y cuando presionamos la tecla Enter, Python
evaluate those instructions. For example, let's type the instruction
evaluará esas instrucciones. Por ejemplo, vamos a escribir la instrucción
two plus three, and ask Python to evaluate it.
dos más tres, y pedir a Python la evalúe.
It's important to note that nothing happens until I hit the Enter key.
Es importante tener en cuenta que nada pasará hasta que presione la tecla Enter
Let's look at another expression, six subtract two, and again nothing happens
Veamos otra expresión, seis menos dos, y otra vez no pasa nada
until I hit Enter. At that point, Python evaluates the
hasta que presione la tecla Enter En ese punto, Python evalúa la
expression. Another expression could be seven times
expresión. Otra expresión podría ser siete por
three. So far we've seen three operators,
tres. Hasta ahora hemos visto tres operadores,
addition, subtraction and multiplication. Another operation is exponentiation.
suma, resta y multiplicación. Otra operación es la exponenciación
And we read this expression, as two to the power of five.
Y leemos esta expresión, como dos a la potencia de cinco.
Next, let's take four and divide it by two.
A continuación, vamos a dividir cuatro para dos.
When Python evaluates its expression, the result that we get looks a little bit
Cuando Python evalúa esta expresión, el resultado que obtenemos se ve un poco
different from what we've seen so far. The expression evaluates to give us 2.0 as
diferente de lo que hemos visto hasta ahora. La expresión se evalúa y nos da 2.0
opposed to just two. What we're seeing here is that Python has
en lugar de solamente dos. Lo que estamos viendo aquí es que Python tiene
multiple types, and two of its numeric types are type int, which stands for
múltiples tipos, y dos de sus tipos numéricos son de tipo int, que significa
integer, and float, which stands for floating point number.
entero y float, que significa número de punto flotante.
This division operation gives us a floating point result.
Esta operación de división nos da un resultado de coma flotante.
Let's explore a few more examples of division.
Vamos a explorar algunos ejemplos más de división.
Five divided by two gives 2.5. And we would expect that two divided by
Cinco dividido para dos da 2.5. Y es de esperar que dos dividido para
three would give .666666, with six as repeating.
tres daría 0.666666, con seis repetiendose
That is what it gives, although instead of an infinite number of 6's, we're limited
Eso es lo que da, aunque en vez de un número infinito de 6`s, estamos limitados
by the number of significant digits available.
por el número de dígitos significativos disponibles.
So, Python has a limited amount of memory to work with.
Así, Python tiene una cantidad limitada de memoria para trabajar.
And the number that we get, the result of dividing two by three is an approximation
Y el número que obtenemos, el resultado de dividir dos para tres es una aproximación
to the real number. Floating point numbers are approximations
al número real. Los números de punto flotante son aproximaciones
to real numbers. Another example would be to divide five by
a los números reales. Otro ejemplo sería dividir cinco para
three, and we can see that the result as an approximate result with 1.66666 and the
tres, y podemos ver que el resultado como un resultado aproximado con 1,66666 y el
last digit is actually a seven. Similarly, seven divided by three, there's
última cifra es en realidad una de siete. Del mismo modo, siete dividido para tres, es
2.333333, and the last digit is a five. 7/3 is floating point division, and since
2.333333, y el último dígito es un cinco. 7/3 es la división de punto flotante, y como
floating point numbers are approximations to real numbers, there's some imprecision,
Los números de punto flotante son aproximaciones a los números reales, hay algo de imprecisión,
and that's what we're seeing here. Python has a second type of division
y eso es lo que estamos viendo aquí. Python tiene un segundo tipo de división
called integer division. We'll divide four by two using integer
llamado división entera. Dividiremos cuatro para dos usando división de
division. And when Python evaluates this expression,
enteros Y cuando Python evalúa esta expresión,
it will evaluate to give an end as opposed to a float.
se evaluará para dar un final al contrario de un float.
When we divide two by three is an integer, integer division, we also get an INT zero.
Cuando dividimos dos para tres es un número entero división de enteros, también conseguimos un INT cero.
So the way to think about this result is that if we were to rewrite this, we could
Así que la manera de pensar sobre este resultado es que si tuviéramos que volver a escribir esto, podríamos
rewrite two and a third as zero and two-thirds, and what we're getting back is
reescribir dos y un tercio como cero y dos tercios, y lo que estamos obteniendo es
this whole number part of the result. So let's consider five divided by three
este número completo parte del resultado Así que consideremos cinco dividido para tres
using integer division and again the result is one whole number.
usando división de enteros y de nuevo el resultado es un número completo.
So we could rewrite five over three as one and two-thirds, and we're getting the one.
Así que podríamos reescribir cinco sobre tres como uno y dos tercios, y obteniendo el uno.
Dividing seven by three, using integer division, we get two.
La división de siete para tres, utilizando divisón de enteros, obtenemos dos.
So this would be rewritten as two and a third.
Así que esto podría volverse a escribir como dos un tercio.
We're only getting part of the result when we do this, part of the result that the
Estamos consiguiendo solamente parte del resultado cuando hacemos esto, parte del resultado de la
division. The other part we can get using a
división. La otra parte que podemos conseguir utilizando un
different operator called the remainder operator, or the mod operator.
operador diferente llamado el operador de resto o el operador mod.
We use the percentage sign to send this to, signify this operation.
Usamos el signo de porcentaje para enviar esto a, significar esta operación.
So four mod two is the way we read this expression, and the result is zero.
Así que cuatro mod dos es la forma en que leemos esta expresión, y el resultado es cero.
There's no remainder for the division of four divided by two.
No hay restante para la división de cuatro dividido para dos.
When we divide two by three, the remainder in this case is two.
Cuando dividimos dos para tres, el restante en este caso es dos.
And when we divide five by three, the remainder is two.
Y cuando dividimos cinco para tres, el restante es dos.
So, again, as a review, we can think of five divided by three, rewriting that as
Así, de nuevo, como repaso, podemos pensar en cinco dividido para tres, reescribiendo eso como
one and two-thirds. When we do five divided by three, we get
uno y dos tercios Cuando hacemos cinco dividido para tres, obtenemos
this whole number one. When we do five mod three, we get this.
este número completo uno Cuando hacemos cinco mod tres, obtenemos esto.
Two. The numerator of the fractional part of
Dos El numerador de la parte fraccionaria de
the result. So when we do seven MOD three, we get a
el resultado Así que cuando hacemos siete MOD tres, obtenemos un
one, because that expression could be rewritten as two one-third.
uno, porque esa expresión podría ser reescrito como dos un tercio.
We get that one. Now that we've worked with these operators
Recibimos ese uno. Ahora que hemos trabajado con estos operadores
separately, let's combine them into expressions.
por separado, vamos a combinarlos en expresiones.
We'll add three to four and subtract five. And the operations are performed, are
Vamos a agregar tres a cuatro y restar cinco Y las operaciones llevadas a cabo, son
applied from left to right. Three is added to four, and then five is
aplicado de izquierda a derecha Tres se añade a cuatro, y luego cinco es
subtracted from that result. Next, let's add four to five and multiply
substraído de ese resultado A continuación, vamos a agregar cuatro a cinco y multiplicar
by three. In this case, the order of operations
por tres. En este caso, el orden de las operaciones
dictates that multiplication should be applied first, followed by addition.
dicta que la multiplicación debe ser aplicado primero, seguido de la adición.
Five is multiplied by three and then that result is added to four.
Cinco se multiplica por tres y luego ese resultado se suma a cuatro.
The next expression, we'll use a negative number.
La siguiente expresión, usaremos un número negativo.
So this minus sign that we used for subtraction is also used with a single
Así que este signo negativo que utilizamos para la substracción también se utiliza con un solo
number in order to mean negation. We'll take -ten, multiply it by three, add
número con el fin de significar la negación. Tomaremos diez, multiplicamos por tres, añadimos
five, and take, that to the power of three.
cinco, y tomar, eso a la potencia de tres.
The order of operations will apply as follows.
El orden de las operaciones se aplicará a como sigue
Five. Well first we take it to power of three,
Cinco. Bueno, primero lo llevamos a la potencia de tres,
because exponentiation has the highest precedence.
porque exponenciación tiene la mayor precedencia.
Then over here, the negative sign applies to the ten first and the result, negative
Entonces aquí, el signo negativo se aplica a los diez primero y el resultado, negativo
ten is multiplied by three. Finally these values are combined using
diez es multiplicado por tres Finalmente estos valores se combinan utilizando
the addition. Just like in regular math, we can override
la adición Al igual que en matemáticas regular, podemos anular
operator precedence using parentheses. I can have the expression four + five
precedencia de operadores mediante paréntesis. Yo puedo tener la expresión de cuatro + cinco
evaluate first, before multiplying the result with three.
evaluarla primero, antes de multiplicar el resultado por tres.
Similarly, I can decide that I would like the addition to happen first in the second
Del mismo modo, puedo decidir que me gustaría que la adición pase primero en la segunda
expression we looked at, by using parentheses to evaluate, have it evaluate
expresión que mirábamos, utilizando paréntesis para evaluar, que lo evalúe
first. Up to this point, every instruction that
primero. Hasta este punto, cada instrucción que
we gave to Python yielded a result. For example, when we asked Python to
hemos dado a Python ha dado un resultado. Por ejemplo, cuando le preguntamos a Python
evaluate the expression two plus three, it gave us the result five.
evaluar la expresión dos más tres, nos dio el resultado de cinco.
That's because the expression two plus, plus three follows the syntax of the
Esto se debe a la expresión dos más, más tres sigue la sintaxis del
Python language. Syntax is the rules that specify which
lenguaje Python. La sintaxis es la regla que especifica qué
combinations of symbols are legal, and two plus three is a valid expression in
combinaciones de símbolos son legales, y dos más tres es una expresión válida en
Python. The expression three plus with a
Python. La expresión de tres más una
combination of symbols, three +, is not valid syntax.
combinación de símbolos, tres +, no es sintaxis válida.
So when I ask Python to evaluate this expression, we get an error.
Así que cuando le pregunto a Python para evaluar esta expresión, obtenemos un error.
This is our first syntax error and we'll see many more throughout the course.
Este es nuestro primer error de sintaxis y vamos a ver muchos más durante todo el curso.
So Python does not understand what to do with those, with that combination of
Así que Python no entiende qué hacer con los que, con esa combinación de
symbols and it can't give us back a result, so instead it gives us an error.
símbolos y no nos puede devolver un resultado, por lo que en vez de eso nos da un error.
Another combination symbols that will result in a syntax error would be to just
Otra combinación de los símbolo que da lugar a un error de sintaxis sería justo
use the exponentiation operator on its own without providing any [indiscernible].
utilizar el operador de exponenciación por sí mismo sin proporcionar ninguna [indiscernible].
We can also write an expression like the one we just saw, only instead of having an
También podemos escribir una expresión como la que acabamos de ver, sólo que en lugar de tener un
open, opening and closing parentheses, we just include a closing parenthesis.
abierto, apertura y cierre de paréntesis, nos basta con incluir un paréntesis de cierre.
That will give us a syntax error. It would include an opening parenthesis
Eso nos dará un error de sintaxis Incluiría un paréntesis de apertura
but no closing, then we end up with a different situation.
pero no de cierre, y luego terminamos con una situación diferente.
When I hit enter, nothing happens, or it looks like nothing happens.
Cuando presione la tecla Enter, no pasará nada, o parece que no pasa nada.
That's because Python allows instructions to extend multiples lines.
Eso es porque Python permite instrucciones para extender en las líneas múltiples.
When we hit enter, it's waiting, actually, for the closing parenthesis.
Cuando presionamos la tecla Enter, está esperando, en realidad, por el paréntesis de cierre.
Until I give that closing parenthesis, and hit enter, then, the expression isn't
Hasta que doy ese paréntesis de cierre, y presione Enter, entonces, la expresión no es
violated. In addition to syntax errors, we'll also
violado Además de los errores de sintaxis, también vamos a
encounter semantic errors. Semantic errors occur when the meaning of
encontrar errores semánticos Se producen errores semánticos cuando el significado de
a particular expression is invalid. So for example, the syntax of two plus
una expresión particular es inválida Así, por ejemplo, la sintaxis de dos más
three is valid that is above the combination of symbols.
tres es válido que está por encima de la combinación de símbolos.
And meaning and semantics of that expression is that two is added to three.
Y el significado y semántica de que la expresión es que dos se añade a tres
So this is fine. Four divided by three is valid
Así  esto está muy bien. Cuatro dividido para tres es válido
syntactically. We're able to use this combination of
sintácticamente Somos capaces de utilizar esta combinación de
symbols. However, the meaning of this expression is
símbolos. Sin embargo, el significado de esta expresión es
invalid. It's not possible to divide a number by
inválida. No es posible dividir un número para
zero, and so we get a zero division error, which is a semantic error.
cero, y así se obtiene un error de división para cero, que es un error semántico.